<!-- PDF page 38; raw geometric order -->

国家执业医师资格考试

中医执业医师

E. 白头翁汤

E. 益气滋阴，镇肝息风

18. 痛之火毒凝结证的主治方剂是（

11. 疮疡阳证为（）

）

A. 五味消毒饮

A. 高肿灼手，根盘紧束

B. 人参败毒散

B. 按之固定，坚硬而热不甚

C. 仙方活命饮

C. 按之肿硬而不热，根盘平塌漫肿

D. 银翘散

D. 按之陷而不起

E. 牛劳解肌汤

E. 病位在血脉

19. “七恶”中，症见“皮肤枯槁，痰多音喑，

12. 下列哪项不是丹毒的临床特点（

）

呼吸喘急，鼻翼扇动”者，称为（

A. 病起缓慢，恶寒发热

）

A. 心恶

B. 局部皮肤燃热肿胀，迅速扩大

C. 局部皮肤忽然变赤

B. 肝恶

C. 脾恶

D. 好发于小腿部

E. 容易复发

D. 肺恶

13. 下列各项，不属于“痒”病因的是

E气血衰竭

）

（

20. 丹毒湿热毒蕴证的治法是（



A. 血瘀

A. 清肝泻火利湿

B. 热胜

B. 清肝泻火解毒

C. 湿胜

C. 疏风清热解毒

D. 虫淫

D. 凉血清热解毒

E. 风胜

E. 利湿清热解毒

14. 下列哪项不是蛛网膜下隙麻醉的适应

21. 症见结喉处红肿绕喉，根盘散漫，肿势

证（

）

延及颈部两侧，按之中软，有应指感。治疗应

A. 下腹部手术

首选（）

B. 盆腔手术

A. 内服普济消毒饮

C. 下肢手术

B. 外治以菊花汁调制玉露散箍围束毒

D. 肛门及会阴部手术

C. 半流质饮食

E. 乳房手术

D. 切开排脓

15. 脱疽的主要病因病理是（）

E. 药线引流

A. 脾气不健，肝肾不足，寒湿侵袭，凝滞脉络

22. 关于气瘿的描述，错误的是（

）

B. 温热蕴结，寒湿外侵，气血瘀滞，脉络滞塞

A. 女性发病较男性高

C. 湿热下注，气血壅滞，经络阻隔，脉络瘀滞

B. 一般多发于青春期

D. 肝肾不足，气血两亏，络脉闭阻，筋骨失养

C. 甲状腺呈弥漫性肿大

E. 情志郁结，气滞血瘀，脉络闭阻，筋脉失养

D. 与地理图系有关

16. 在对瘿病肿块扪诊时，除对其肿块位

E. 好发于中老年人

置、数目、硬度、光滑度、活动度、界限进行重点

23. 筋瘤劳倦伤气证的主治方剂是（

）

检查外，还应注意的是（）

A. 补中益气汤

A. 颈部活动是否受限

B. 参苓白术散

B. 颈部皮肤是否肿胀

C. 当归四逆汤

C. 肿块有无震颤，气管是否移位，淋巴结

D. 暖肝煎

是否肿大

E. 以上均非

D. 下颌活动是否正常

24. 乳痈正虚毒恋证的主治方剂是（

）

E. 颈静脉是否怒张

A. 托里消毒散

17. 疗热毒蕴结证的主治方剂是（

）

B. 透脓散

A. 清暑汤

C. 瓜牛劳汤

B. 黄连解毒汤

D. 人参败毒散

C. 仙方活命饮

E. 二仙汤

D. 人参败毒散

84
